### **Open IOT Security**
---
#### **Δημήτριος Μυριδάκης / Dimitrios Myridakis**
####
--- 
>Fosscomm 2019

Abstract

Η δυνατότητα επικοινωνίας με τον καθένα και οτιδήποτε στον κόσμο έχει αλλάξει ριζικά τις πτυχές της ιδιωτικότητας, της ασφάλειας και της ελευθερίας των συσκευών IoT. Επιτυχείς επιθέσεις που στοχεύουν σε IoT συσκευές, προκαλούν προβλήματα ασφάλειας και θέτουν νέες προκλήσεις. Οι επιτυχημένες επιθέσεις προερχόμενες από τα botnets που κατοικούν σε κυριευμένες συσκευές IoT αυξάνονται σημαντικά σε αριθμό και η βαρύτητα των ζημιών που προκαλούν είναι παρόμοια με αυτή ενός πολέμου. Τα χαρακτηριστικά των επιθέσεων ποικίλλουν σημαντικά από επίθεση σε επίθεση και από καιρό σε καιρό. Οι προειδοποιήσεις για τη σοβαρότητα των επιθέσεων δείχνουν ότι υπάρχει ανάγκη για λύσεις που να αντιμετωπίζουν τις επιθέσεις από τη γέννησή τους. Επιπλέον, υπάρχει η ανάγκη να τοποθετηθούν σε καραντίνα μολυσμένες συσκευές IoT, απαγορεύοντας την εξάπλωση του ιού και κατά συνέπεια τον σχηματισμό του botnet.
Σε αυτή την ομιλία θέλω να περάσω, πώς εμείς ως χρήστες, ως χάκερ, ως προγραμματιστές, αλλά και ως πολίτες, μπορούμε να αντιδράσουμε σε αυτή τη νέα κατάσταση. Θα μιλήσω για απειλές, καθώς και για νέες διαθέσιμες και πιθανές λύσεις για αυτές.

Σχέδιο περίγραμμα: Μικροελεγκτής Arduino, IoT; Ασφάλεια (Security) Smart devices’ Biometrics for IoT Security (Smart BIoTS)

*


---

Για την συμμετοχή στη συγκεκριμμένη ομιλία **ΔΕΝ** χρειάζεται καμία προετοιμασία από πλευράς υλικού και λογισμικού.

Για οποιαδήποτε διευκρίνηση ή πληροφορία ισχύουν οι επίσημοι τρόποι επικοινωνίας του συνεδρίου.
